Нормализация базы данных (БД) - это процесс организации данных в БД с целью минимизации избыточности и повышения эффективности и целостности данных.

Основные принципы нормализации БД основаны на наборе нормальных форм (Normal Forms), которые определяют структурные требования к организации данных.
1.  Первая нормальная форма (1NF): Это основной уровень нормализации, где каждое поле в таблице содержит только атомарные значения (неделимые данные) и нет повторяющихся групп полей.
2. etc...

## Плюсы

Нормализация не является обязательной, но приносит следующие преимущества: 
— **упрощается процесс выборки**. Речь идет об упрощении работы по составлению запросов, то есть пользователь сможет получать нужную информацию относительно простыми запросами;
— **обеспечивается целостность данных**. Можно говорить о минимизации искажения информации и снижении вероятности потери данных;
— **улучшается масштабируемость**. При соблюдении правил нормализации формируются благоприятные предпосылки к росту БД;
— **отсутствует избыточность** (data redundancy). Избыточность — известная проблема непродуктивного использования свободного места на жестком диске, затрудняющая обслуживание БД.
— **отсутствие несогласованных зависимостей**. Несогласованные зависимости затрудняют доступ к данным, ведь путь к такой информации может быть неправилен и нелогичен.

Чтобы привести БД к нормальной форме, необходимо:
1. Объединить имеющиеся данные в группы. 
2. Выяснить логические связи между группами. Чтобы обеспечить правильность связей, связываемые поля должны иметь один тип.