_DRY (dont repeat yourself)_ – При изменении кода приходится менять не 1 участок кода,а все повторы.Для этого код надо разделить на самые мелкие модули.

_YAGNI (You aren't gonna need it)_  – не делать того, что не просили.Тратится своё время/тестировщиков. Деньги работодателя.эти функции могут быть не нужны.

_KISS (keep it simple, stupid)_ – делать максимально просто- то, что ТОЛЬКО требовал заказчик и в минимальном виде, не усложнять, не делать функции про запас.

_SOLID_
1) **Single-responsibility principle /Принцип единственной ответственности**
Каждый объект, класс и метод должны отвечать только за что-то одно. Облегчает тестирование, расширяемость
2) **Open–closed principle / Принцип открытости-закрытости**
Программные объекты должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации.
Хороший способ решения этой проблемы – использование наследования.
3)  **Liskov substitution principle / Принцип подстановки Лисков**
Объекты старших классов должны быть заменимы объектами подклассов, и приложение при такой замене должно работать так, как ожидается.
4) **Interface segregation principle / Принцип разделения интерфейсов**
Клиенты не должны зависеть от методов, которые они не используют.
Слишком «толстые» интерфейсы необходимо разделять на более маленькие и специфические, чтобы клиенты маленьких интерфейсов знали только о методах, которые необходимы им в работе. В итоге, при изменении метода интерфейса не должны меняться клиенты, которые этот метод не используют.
5) **Dependency inversion principle / Принцип инверсии зависимостей**
Мы должны полагаться на абстракции, а не на конкретные реализации.
Пример- У бизнесс логики не должно быть зависимостей от конкретных реализаций. Сегодня у вас все хранится в постгрес а завтра в монге. Инверсия зависимостей позволяет более менее безболезненно совершить такой переезд, так как слой бизнесс логики понятия не имеет где вы храните данные.
