это _архитектурный стиль_ для создания веб сервисов, которые используются для обмена данными между приложениями.
Он использует стандартные протоколы HTTP\HTTPS для передачи данных в формате json, xms, текст и др.
Каждый ресурс имеет уникальный идентификатор (URI), который используется для доступа к этому ресурсу.
Сервер считается RESTful если он соответствует принципам REST
##                                      Принципы REST
1) Независимость от состояния( _Stateless_):
	Сервер не запоминает состояние пользователя между запросами. Данные, возвращаемые API не зависят от запросов сделанных ранее, то есть в каждом запросе передаётся вся необходимая информация(в запросе передаётся токен, идентифицирующий пользователя и параметры, которые необходимы для выполнения операции). 
2) Многоуровневая архитектура:
	Клиент делает запрос на сервер, но этот сервер может не являться конечным и оттуда идут запросы в БД, на другие серверы или сайты, и потом центральный сервер возвращает ответ со всеми данными клиенту.
	Так же на сервере мы делим код на компоненты, каждый их которых выполняет свою задачу. Это удобно для читаемости, изменения и поддержания кода.
3) Единый унифицированный программный интерфейс.
4) Кэшируемая архитектура:
	Что бы разгрузить приложение и БД часть данных, которые не изменяются можно отправлять в промежуточный сервер, откуда пользователь будет получать статические файлы, без новых запросов к серверу.
5) Удобное представление данных:
	данные предоставляются в виде json(или раньше xml)
6) Клиент-серверная архитектура:
	Клиент и сервер находятся отдельно друг от друга и общаются посредством HTTP запросов

##                              Минусы
Клиент может делать очень много запросов для получения данных
Клиент должен изучить инструкцию по взаимодействию с API
Не предназначен для передачи больших объёмов данных
Нет встроенной защиты проверки типов и валидации данных
Сложность при передачи бизнес-логик
Нет управления состояний клиента и сервера