Есть корень __/__(root) и относительно него идут папки.
__/имя_пользователя__ домашняя директория

__pwd__ текущая рабочая директория.
__Ctrl + C__ остановить выполнение программы, выйти.
__Ctrl + L__ или __clear__ - очистка экрана.
__ls__ - всё, что находиться в текущей директории(list).
- __-a__ +скрытые файлы
- __-l__ +детальная информация 
__history__ - выводит все команды, которые  когда-либо вводились в системе.
_history_ | __grep__ _source_ grep -поиск
__Tab__ автодополнение
__&&__ через эту команду можно объединять другие команды(как and)
__top__ показывает запущенные процессы(__q__ выйти)
__ifconfig__ позволяет посмотреть IP адрес и другие сетевые настройки.
__reboot__ перезагрузка

__mkdir__ создать директорию.
__rmdir__ удалить _пустую_ директорию
__touch__ _text.txt_ или __>__ _text.txt___ - __создаёт__ файл, _аргументом_ какой именно.
__rm__ _text.txt_ удаляет файл.
>Создать файл в какой-то директории:
 1) Указать абсолютный путь от корня до конечной папки:
> __touch /root/dir1/file2__
 2) Или относительный:
> __touch dir1/file2__

__cat__ выводит содержимое файла на экран, можно передать несколько файлов, тогда их вывод будет склеен.
__tail__ _-3_ /var/log/kern.log выводит последние _n_ строк файла на экран
__tail -F__ просмотр в режиме реального времени.


__cd__ _dir1_ перейти в каталог dir1.
__cd ..__ вернуться на уровень выше.

### Копирование
__cp__ _dir1/file2_ __/root__ копирование файла.
- 1й аргумент откуда копируем.
- 2й куда. Можно также относительные и абсолютные пути указывать.
- __cp__ _dir1/file2_ __./__
__.__ - обозначение относительного пути, в котором мы сейчас находимся.
- __cp dir1/file3 ./__*file_super* если указать после пути, куда копируем, какое-то имя, то этот файл скопируется под новым именем - из __file3__ в __file_super___
__./__ можно не писать, если мы копируем в текущую директорию
__cp dir1/file3 file_super__
__cp -r__ _dir2 dir3_ флаг -r, рекурсивное копирование и переименование _dir2_ в _dir3_, то есть, директории со всеми _вложенными_ файлами и директориями

__mv__ _file_super2 dir2/_ перемещает(вырезать-вставить) файл из текущей директории в указанную. Ей не нужен флаг -r, как при копировании.


__apt install__ _имя программы_ установка программы
__sudo apt-get update__ обновить сервер, если не даёт установить программу.
__systemctl__ _status_ __gunicorn__ работа с сервисом - status, stop, start

__adduser__ _sammy_ добавить нового пользователя
Когда под __root__ - __usermod -aG sudo _sammy___  добавить пользователю права __sudo__

__chown -R _www-data_:_www-data_ myprojectdir__ 
 _chown_-сменить пользователя
 _-R_ рекурсивно, для всех вложенных файлов
 _www-data:www-data_ пользователь и группа пользователей для кого меняются права.
 _myprojectdir_ имя директории, для которой меняются права

__telnet__ _сайт_ __номер порта__ позволяет узнать можно ли подключиться к порту сайта.
__Ctrl + D__ выйти из подключения telnet'a.




















